Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
(zich) voorstellen	"(zich) voorstellen (stelde zich voor, h. zich voorgesteld)"	De nieuwe directeur kwam binnen en stelde zich voor: nu weten we hoe hij heet en wat zijn plannen zijn.	Il nuovo direttore è entrato e si è presentato: ora sappiamo come si chiama e quali sono i suoi piani.
aanbieden	"aanbieden (bood aan, h. aangeboden)"	Willen jullie iets drinken? Kan ik jullie een drankje aanbieden?	Volete qualcosa da bere? Posso offrirvi una bevanda?
afspreken	"afspreken (sprak af, h. afgesproken)"	Wanneer spreken we nog eens af? Ik wil graag met jou in de stad wandelen en een koffie drinken.	Quando ci vediamo di nuovo? Mi piacerebbe passeggiare con te in città e prendere un caffè.
amuseren = vermaken	"amuseren = plezier geven (amuseerde, h. geamuseerd)"	Opa en oma amuseerden hun kleinkinderen met leuke verhalen over vroeger.	Nonni e nonne hanno divertito i loro nipoti con storie interessanti sul passato.
angst = de vrees	"angst = de vrees, de [-en]"	Helena heeft angst om te vliegen. Ze is altijd bang dat er iets met het vliegtuig gaat gebeuren.	Helena ha paura di volare. Ha sempre paura che succeda qualcosa all'aereo.
band = de verhouding	"band = de verhouding, de [-en]"	Oskar en zijn zus hebben een mooie band: ze zijn altijd blij als ze elkaar zien.	Oskar e sua sorella hanno un bel legame: sono sempre felici quando si vedono.
beurt	"beurt, de [-en] + aan de beurt zijn"	Er zijn veel klanten bij de bakker. De bakker vraagt: Wie is er aan de beurt? Wie is de volgende?	Ci sono molti clienti dal panettiere. Il panettiere chiede: chi tocca? Chi è il prossimo?
burger	"burger, de [-s]"	De meeste burgers van deze stad zijn tevreden met het nieuwe verkeersplan.	La maggior parte dei cittadini di questa città è soddisfatta del nuovo piano del traffico.
dankbaar	dankbaar	Mijn familie heeft voor mij een mooi verrassingsfeest georganiseerd. Ik ben hen heel dankbaar.	La mia famiglia ha organizzato per me una bella festa a sorpresa. Sono molto grato a loro.
deelnemen (aan)	"deelnemen (aan) (nam deel, h. deelgenomen)"	Heb je zin om deel te nemen aan de quiz van het werk? Dan schrijf ik je in.	Ti va di partecipare al quiz sul lavoro? Allora ti iscrivo.
depressief	depressief	"Myriam heeft geen zin om op te staan, ze heeft geen honger, ze voelt zich slecht, ze denkt dat het nooit beter wordt. Ze voelt zich depressief."	"Myriam non ha voglia di alzarsi, non ha fame, si sente male, pensa che non starà mai meglio. Si sente depressa."
dol zijn op = gek zijn op	dol zijn op = gek zijn op	Suzanne is dol op ijsjes. Ze zou de hele dag ijsjes kunnen eten. - Herman is dol op zijn vrouw. Hij ziet haar super graag.	Suzanne adora i gelati. Potrebbe mangiare gelati tutto il giorno. – Herman adora sua moglie. La ama moltissimo.
duwen	"duwen (duwde, h. geduwd)"	"Als je tegen deze deur duwt, gaat hij open."	"Se spingi questa porta, si apre."
eenzaam	eenzaam	"Ik voel me soms eenzaam, want ik woon alleen en ik heb niet veel contact met andere mensen."	"A volte mi sento solo, perché vivo da solo e ho pochi contatti con altre persone."
gek zijn op	gek zijn op	"Ik ben gek op zwemmen. Als ik zou kunnen, zou ik elke dag zwemmen. Het maakt me gelukkig. - Wij zijn gek op chocolade! Wij vinden chocolade super lekker!"	"Adoro nuotare. Se potessi, nuoterei ogni giorno. Mi rende felice. – Noi adoriamo il cioccolato! Lo troviamo super buono!"
gemeenschappelijk	gemeenschappelijk	In dit studentenhuis is er een gemeenschappelijke ruimte waar de studenten samen iets kunnen drinken en spelletjes spelen.	In questa casa per studenti c’è uno spazio comune dove gli studenti possono bere qualcosa insieme e giocare.
generatie	"generatie, de [-s]"	De jongere generatie heeft minder problemen met technologie dan de oudere generatie.	Le generazioni più giovani hanno meno problemi con la tecnologia rispetto a quelle più anziane.
gevoelig	gevoelig	Claus is heel gevoelig: hij heeft sterke emoties en voelt het verdriet van anderen.	Claus è molto sensibile: ha emozioni forti e sente la tristezza degli altri.
gewoonte	"gewoonte, de [-s/-n]"	Saskia heeft de gewoonte om elke avond in bed nog een beetje te lezen.	Saskia ha l'abitudine di leggere un po' ogni sera a letto.
glimlachen	"glimlachen (glimlachte, h. geglimlacht)"	Hij keek vriendelijk naar haar en zij glimlachte terug.	Lui le guardò gentilmente e lei gli sorrise.
haten	"haten (haatte, h. gehaat)"	Ik hou absoluut niet van sport. Ik haat sport!	Non mi piace affatto fare sport. Lo odio!
hoop	"hoop, de"	Je moet blijven zoeken. Je mag niet denken dat je het niet gaat vinden. Je mag de hoop niet verliezen.	Devi continuare a cercare. Non devi pensare di non trovarlo. Non devi perdere la speranza.
Individueel	Individueel	"Het is de bedoeling dat je deze oefening individueel maakt, niet met 2 en niet in groepjes."	"L’intento è che tu faccia questo esercizio da solo, non in due né in gruppo."
indruk	"indruk, de [-ken]"	"Ik heb de indruk (/het idee) dat je liever niet wil meegaan. Klopt het? Je mag het zeggen, hoor."	"Ho l'impressione che tu non voglia venire. È vero? Puoi dirmelo, sai."
jaloers (op)	jaloers (op)	De man van Micheline is heel jaloers. Micheline mag niet met andere mannen praten. - We zijn jaloers op de grote tuin van de buren. Wij hebben een kleine tuin en zouden ook graag een grote tuin hebben.	Il marito di Micheline è molto geloso. Micheline non può parlare con altri uomini. – Siamo gelosi del grande giardino dei vicini. Noi abbiamo un giardino piccolo e vorremmo tanto averne uno grande.
jongere	"jongere, de [-n]"	Heel veel jongeren zijn tegenwoordig verslaafd aan hun gsm.	Molti giovani oggi sono dipendenti dal loro cellulare.
kennis	"kennis, de [-sen], iemand die je kent, geen vriend"	Het is een groot feest. Niet alleen voor vrienden en familie. Ook kennissen zijn welkom.	È una grande festa. Non solo per amici e parenti. Anche conoscenti sono i benvenuti.
kennismaken (met)	"kennismaken (met) (maakte kennis, h. kennisgemaakt)"	Op vakantie hebben we kennisgemaakt met een vriendelijke operazanger.	In vacanza abbiamo conosciuto un cantante d'opera gentile.
liefde	"liefde, de [-s]"	Zij houden heel veel van elkaar. Zij voelen veel liefde voor elkaar. - Wat vind jij belangrijker in een huwelijk? Liefde of respect?	Si amano moltissimo. Provano molto amore l’uno per l’altro. – Cosa trovi più importante in un matrimonio? L’amore o il rispetto?
maatregel	"maatregel, de [-en/-s]"	De burgemeester wil maatregelen nemen om het verkeer in de stad veiliger te maken.	Il sindaco vuole prendere provvedimenti per rendere il traffico in città più sicuro.
maatschappelijk = sociaal	maatschappelijk (adj)	Goed onderwijs is een belangrijk maatschappelijk thema: met goed onderwijs kan de maatschappij beter functioneren.	Una buona istruzione è un tema sociale importante: con una buona istruzione la società può funzionare meglio.
maatschappij = de samenleving	"maatschappij = de samenleving , de [-en]"	In onze moderne maatschappij is er te weinig aandacht voor de ouderen.	Nella nostra società moderna c’è poca attenzione per gli anziani.
meedoen (aan) = deelnemen	"meedoen (aan) = deelnemen (deed mee, h. meegedaan)"	Heb je zin om mee te doen aan de quiz van de school? De meeste cursisten van onze groep doen ook mee.	Ti va di partecipare al quiz della scuola? La maggior parte dei corsisti del nostro gruppo partecipa.
nationaal	nationaal	Volg jij de nationale voetbalcompetitie? Welke ploeg wordt volgens jouw de nationale kampioen?	Segui il campionato nazionale di calcio? Quale squadra pensi diventerà campione nazionale?
nerveus	nerveus	Straks weten we of we geslaagd zijn voor het examen. Ik ben heel nerveus.	Tra poco sapremo se abbiamo superato l’esame. Sono molto nervoso.
ongelukkig	ongelukkig	Ludwig wil me nooit meer zien. Dat maakt me heel ongelukkig.	Ludwig non vuole più vedermi. Questo mi rende molto infelice.
organisatie	"organisatie, de [-s] het organiseren, het regelen"	De organisatie van het feest ging heel vlot. Dat kwam omdat iedereen meehielp.	L’organizzazione della festa è andata molto bene. Questo perché tutti hanno aiutato.
oudere	"oudere, de [-n]"	"Veel ouderen voelen zich eenzaam, omdat ze vaak alleen thuis zitten."	"Molti anziani si sentono soli, perché stanno spesso soli a casa."
overleggen	"overleggen (overlegde, h. overlegd)"	Wanneer kunnen we eens overleggen over dit project? Ik wil graag alle opinies horen.	Quando possiamo confrontarci su questo progetto? Mi piacerebbe sentire tutte le opinioni.
plezier	"plezier, het"	We hebben altijd veel plezier als we met de familie samen zijn. Er wordt veel gelachen.	Ci divertiamo sempre molto quando siamo insieme in famiglia. Si ride molto.
regelen	"regelen (regelde, h. geregeld)"	Tom en Sara vertrekken volgende week op reis. Maar ze moeten nog hun visum regelen.	Tom e Sara partiranno la prossima settimana per un viaggio. Ma devono ancora organizzare il visto.
rekenen op	"rekenen op (rekende op, h. gerekend op)"	"Als je hulp nodig hebt, kan je altijd op me rekenen. Ik zal je altijd helpen."	"Se hai bisogno di aiuto, puoi sempre contare su di me. Ti aiuterò sempre."
rekening houden met	rekening houden met	Op het tuinfeest moeten we rekening houden met de buren: we mogen niet te veel lawaai maken.	Alla festa in giardino dobbiamo considerare i vicini: non possiamo fare troppo rumore.
samenleving	"samenleving, de (-en)"	In onze samenleving moeten we proberen samen te leven met mensen van verschillende culturen.	Nella nostra società dobbiamo cercare di convivere con persone di diverse culture.
schrikken	"schrikken (schrok, is geschrokken)"	Gisterenavond kwam ik thuis en er stond een paard in de gang. Ik ben erg geschrokken!	Ieri sera sono tornato a casa e c’era un cavallo nel corridoio. Mi sono molto spaventato!
sociaal	sociaal	Esther is heel sociaal en vriendelijk. Ze vind het leuk om met andere mensen te praten.	Esther è molto socievole e amichevole. Le piace parlare con altre persone.
spijten	"spijten (speet, h. gespeten)"	Ik heb je glas gebroken. Het spijt me!	Ho rotto il tuo bicchiere. Mi dispiace!
systeem	"systeem, het [-temen]"	Dit computersysteem werkt heel precies en efficiënt.	Questo sistema informatico funziona in modo molto preciso ed efficiente.
tegenkomen	"tegenkomen (kwam tegen, is tegengekomen)"	Ik ben gisteren in het park de lesgever tegengekomen. We hebben even gepraat.	Ieri ho incontrato l’insegnante nel parco. Abbiamo chiacchierato un po’.
tegenvallen	"tegenvallen (viel tegen, is tegengevallen) = minder goed of mooi dan je verwachtte"	Op het weerbericht zeiden ze dat het mooi weer ging zijn. Maar nu regent het. Dat valt tegen! - Het uitstapje naar de zee is tegengevallen. Het was minder leuk dan we verwacht hadden.	Al telegiornale avevano detto che ci sarebbe stato bel tempo. Ma ora piove. È una delusione! – La gita al mare è stata una delusione. È stata meno bella di quanto ci aspettassimo.
traditioneel	traditioneel	Dragen jullie op de nationale feestdag van jullie land traditionele kleren? - Traditioneel vieren we kerstdag met onze familie.	Indossate abiti tradizionali per la festa nazionale del vostro paese? – Tradizionalmente festeggiamo il Natale con la nostra famiglia.
triestig	triestig	"Irene huilt. Ze is triestig, want haar oma is heel ziek."	Irene piange. È triste perché sua nonna è molto malata.
uitkijken naar	"uitkijken naar (keek uit naar, h. uitgekeken naar)"	Ik kijk uit naar mijn verjaardag: dan is er feest! Ik heb zin in een leuk feest met veel vrienden!	Non vedo l’ora che sia il mio compleanno: ci sarà una festa! Ho voglia di una bella festa con tanti amici!
verantwoordelijk	verantwoordelijk	Als teamleider is hij verantwoordelijk voor het succes van het project.	"Come leader del team, è responsabile del successo del progetto."
verbaasd (over)	verbaasd (over)	Haar baas reageerde erg verbaasd toen ze zei dat ze haar werk niet graag deed. Dat wist hij helemaal niet.	Il suo capo ha reagito molto sorpreso quando lei ha detto che non le piaceva il suo lavoro. Non lo sapeva affatto.
verband	"verband, het [-en]"	Deze wetenschappelijke studie toont een duidelijk verband tussen lichaamsbeweging en een goede gezondheid.	Questo studio scientifico mostra un chiaro legame tra attività fisica e buona salute.
verbazen = verwonderen	"verbazen = verwonderen (verbaasde, h. verbaasd)"	Het verbaast iedereen dat hij vandaag op tijd is. Normaal is hij altijd te laat.	Sorprende tutti che oggi sia puntuale. Di solito è sempre in ritardo.
verdrietig = triestig	verdrietig = triestig	"Sammy is heel verdrietig, want zijn hond is gisteren gestorven."	"Sammy è molto triste, perché il suo cane è morto ieri."
verlangen	"verlangen, het"	Zij willen heel graag veel kinderen. Ze hebben een sterk verlangen naar een groot gezin.	Vogliono avere molti figli. Hanno un grande desiderio di una famiglia numerosa.
verlangen naar	"verlangen naar (verlangde naar, h. verlangd naar)"	"De cursus is bijna gedaan. Ik verlang naar de vakantie! - Toen het de hele tijd regende, verlangde ik naar de zon!"	"Il corso è quasi finito. Non vedo l’ora che arrivino le vacanze! – Quando pioveva tutto il tempo, desideravo il sole!"
verrassen	"verrassen (verraste, h. verrast)"	We willen de lesgever verrassen. Heb jij een idee om iets leuks en onverwachts voor hem te doen?	Vogliamo sorprendere l’insegnante. Hai un’idea per fare qualcosa di bello e inaspettato per lui?
verrassing	"verrassing, de"	Oh! Ik wist niet dat jullie voor mijn verjaardag taart gingen kopen! Dat is echt een leuke verrassing!	Oh! Non sapevo che aveste comprato una torta per il mio compleanno! È davvero una bella sorpresa!
vertrouwen	"vertrouwen (vertrouwde, h. vertrouwd)"	Ik vertrouw Jan 100%. Ik geloof dat hij eerlijk is en dat hij nooit iets slechts tegen mij zal doen.	Mi fido di Jan al 100%. Credo che sia onesto e che non farebbe mai nulla di male contro di me.
vertrouwen	"vertrouwen, het (vertrouwen hebben in)"	Wij hebben veel vertrouwen in onze burgemeester. Wij geloven dat hij veel goede dingen voor de stad wil doen.	Abbiamo molta fiducia nel nostro sindaco. Crediamo che voglia fare molte cose buone per la città.
vervelend	vervelend	Deze film is niet spannend en niet interessant. Het is een vervelende film. - De lesgever vindt het vervelend als cursisten te laat komen.	Questo film non è emozionante né interessante. È un film noioso. – L’insegnante trova fastidioso quando i corsisti arrivano in ritardo.
verwonderen	"verwonderen (verwonderde, h. verwonderd)"	Het verwondert me dat ze hiermee akkoord gaan. Dat had ik niet verwacht.	Mi sorprende che siano d'accordo con questo. Non me lo aspettavo.
volk	"volk, het"	Er was veel volk op de markt. - Het Belgische volk moet op 9 juni gaan stemmen voor het parlement.	C'era molta gente al mercato. - Il popolo belga deve votare per il parlamento il 9 giugno.
vreugde	"vreugde, de"	Met onze vrienden kunnen we goed praten en maken we veel plezier. Dat geeft ons een gevoel van vreugde.	Con i nostri amici possiamo parlare bene e divertirci molto. Questo ci dà un senso di gioia.
vrezen	"vrezen (vreesde, h. gevreesd)"	Je hebt diesel getankt in plaats van benzine? Ik vrees dat ik je niet kan helpen. Je gaat iemand anders moeten bellen.	Hai messo il diesel invece della benzina? Temo di non poterti aiutare. Dovrai chiamare qualcun altro.
vriendin	"vriendin, de [-nen]"	"Ik heb veel vriendinnen, maar Caroline is mijn beste vriendin."	"Ho molte amiche, ma Caroline è la mia migliore amica."
waardering	"waardering, de [-en]"	Ik doe mijn werk graag. Mijn baas geeft mij vaak een compliment. Het is leuk als je waardering krijgt voor je werk.	Mi piace fare il mio lavoro. Il mio capo mi fa spesso un complimento. È bello quando il tuo lavoro viene apprezzato.
wat is er aan de hand?	wat is er aan de hand?	Waarom ben je zo in paniek? Wat is er aan de hand? (Wat is het probleem?)	Perché sei così in panico? Cosa sta succedendo? (Qual è il problema?)
wat scheelt er? = wat scheelt je? = wat is er aan de hand?	wat scheelt er? = wat scheelt je? = wat is er aan de hand?	"Vertel eens', zegt de dokter. 'Wat scheelt er?' (Wat is het probleem?)"	"""Mi dica"", dice il medico. ""Cosa c'è che non va?"" (Qual è il problema?)"
wens	"wens, de [-en]"	Het is haar grote wens hier werk te vinden. Dat wil ze echt.	Il suo grande desiderio è trovare lavoro qui. Lo vuole davvero.
wil	"wil, de"	Joris heeft een sterke wil: hij spant zich erg in om zijn doel te bereiken.	Joris ha una forte volontà: si impegna molto per raggiungere il suo obiettivo.
zenuwachtig = nerveus	zenuwachtig = nerveus	Straks hebben we examen. Iedereen is heel zenuwachtig.	Tra poco abbiamo l’esame. Tutti sono molto nervosi.
zich amuseren	"zich amuseren (amuseerde zich, h. zich geamuseerd)"	We hebben veel leuke dingen gedaan op reis. We hebben ons echt goed geamuseerd.	Abbiamo fatto tante cose divertenti durante il viaggio. Ci siamo davvero divertiti molto.
zich verbazen over = zich verwonderen over	"zich verbazen over = zich verwonderen over (verbaasde zich over, h. zich verbaasd over)"	Wij verbazen ons over de prestaties van die topatleten. Het is bijna niet mogelijk dat zij zo snel kunnen lopen.	Siamo stupiti dalle prestazioni di quegli atleti di punta. È quasi impossibile che possano correre così velocemente.
zich verwonderen over	"zich verwonderen over (verwonderde zich over, h. zich verwonderd over)"	Je hoeft je niet te verwonderen over sneeuw in maart. Dat is volledig normaal hier.	Non devi meravigliarti della neve a marzo. Qui è del tutto normale.
zorg	"zorg, de [meestal meervoud; zorgen]"	"Het leven van Tania is niet gemakkelijk. Ze heeft veel zorgen. - Je hoeft je geen zorgen te maken, we hebben alles onder controle."	"La vita di Tania non è facile. Ha molte preoccupazioni. - Non devi preoccuparti, abbiamo tutto sotto controllo."
zorg	"zorg, de [-en]"	"Het leven van Tania is niet gemakkelijk. Ze heeft veel zorgen. - Je hoeft je geen zorgen te maken, we hebben alles onder controle."	"La vita di Tania non è facile. Ha molte preoccupazioni. - Non devi preoccuparti, abbiamo tutto sotto controllo."
zuchten	"zuchten (zuchtte, h. gezucht)"	"Pff, mijn fiets is weer kapot, wat een pech', zuchtte Carolina."	"Pff, la mia bici è di nuovo rotta, che sfortuna"", sospirò Carolina."
