Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
absoluut
absoluut (adv) helemaal, totaal
Ga je akkoord met mijn voorstel? => Absoluut! Ik ga absoluut akkoord met je voorstel!
argument argument, het [-en] Annie wint elk debat. Zij heeft altijd sterke argumenten om haar ideeën te verdedigen.
compleet = totaal =
volkomen compleet = totaal = volkomen
Ik heb me compleet vergist. Ik was helemaal fout. Het spijt me. Het zal niet meer
gebeuren.
definitief definitief Ik blijf bij mijn idee. Ik ga mijn mening nu niet veranderen. Dit is mijn definitieve
antwoord.
ervaring ervaring, de [-en] Zij heeft veel ervaring met kinderen. Zij is zeker een goede kinderverzorger.
extra extra Je moet extra goed opletten met Jackie: ze is nogal wild en ze ziet geen gevaar.
gedachte gedachte, de [-s/-n] Hij weet altijd wat ik ga doen. Soms heb ik het gevoel dat hij mijn gedachtes kan lezen.
hoewel = ofschoon =
alhoewel
hoewel = ofschoon = alhoewel Hoewel het vandaag geen mooi weer is, plannen we (toch) een wandeling in het park.
logisch logisch In de wiskundeles leer je logisch denken.
methode methode , de [-s/-n] Joaquin heeft een goede studiemethode. Hij kan snel en efficiënt studeren.
om … te … om … te … Zij gaat elke dag in het park wandelen om fit te blijven en om zich te ontspannen.
ontstaan ontstaan (ontstond, is ontstaan) In een relatie kunnen er problemen ontstaan als er niet niet genoeg met elkaar gepraat
wordt.
opvatting
opvatting, de [-en]
Hij had een interessante opvatting over dat onderwerp. Zo hadden we het nog niet
bekeken.
realiteit = de
werkelijkheid
realiteit = de werkelijkheid, de Vaak dromen we van perfectie, maar in de realiteit is alles complex en dus nooit
perfect.
telkens telkens (adv) Hij komt telkens te laat op het werk. Hij is nooit op tijd. - Telkens als ik hem zie, ben ik
blij.
theorie
theorie, de [-ën]
Als je geneeskunde studeert, moet je eerst goed de theorie kennen. Daarna kan je de
theorie toepassen in de praktijk.
twijfelen (aan) twijfelen (aan) (twijfelde, h. getwijfeld) Ik twijfel of ik deze job ga kiezen: het is wel een leuke job, maar je verdient niet veel
geld met deze job.
vergissing vergissing, de [-en] Ik denk dat u een vergissing gemaakt hebt: deze bestelling is niet voor mij.
vermoedelijk vermoedelijk (adv) Hij zal vermoedelijk te laat zijn voor de vergadering. Ik denk dat hij in de file staat. 

wil wil, de Joris heeft een sterke wil: hij spant zich erg in om zijn doel te bereiken.
zekerheid zekerheid, de [-heden] Met een vaste job heb je meer zekerheid dan met losse contracten.
zich vergissen
zich vergissen (vergiste zich, h. zich vergist)
Het spijt me, we hebben ons vergist. We dachten dat we vandaag een afspraak
hadden, maar het is pas morgen.
zoals zoals Ik hou van rustige hobby's, zoals wandelen en tekenen.