Infinitief	Imp. Sing.	Imp. Plur.	Participium	Hebben/Zijn	Ttrans.	Voorbeeldzin	Example
bakken	bakte	bakten	gebakken	H	bake	Ik bak een taart.	I bake a cake.
barsten	barstte	barstten	gebarsten	Z	burst	De vaas barstte in duizend stukken.	The vase burst into a thousand pieces.
beginnen	begon	begonnen	begonnen	Z	begin	We beginnen met de vergadering.	We are starting the meeting.
begrijpen	begreep	begrepen	begrepen	H	understand	Ik begrijp wat je bedoelt.	I understand what you mean.
besluiten	besloot	besloten	besloten	H	decide	Hij besloot om te vertrekken.	He decided to leave.
bestaan	bestond	bestonden	bestaan	H	exist	Er bestaan veel verschillende meningen.	There are many different opinions.
bevelen	beval	bevalen	bevolen	H	command	De generaal beveelt zijn troepen.	The general commands his troops.
bewegen	bewoog	bewogen	bewogen	H	move	Hij beweegt zijn arm langzaam.	He moves his arm slowly.
bewijzen	bewees	bewezen	bewezen	H	prove	Ze bewijzen hun onschuld.	They prove their innocence.
bezitten	bezat	bezaten	bezeten	H	own	Ik bezit een mooi huis.	I own a beautiful house.
bezoeken	bezocht	bezochten	bezocht	H	visit	We bezoeken het museum morgen.	We are visiting the museum tomorrow.
bidden	bad	baden	gebeden	H	pray	Ze bidden voor een goede afloop.	They pray for a good outcome.
bieden	bood	boden	geboden	H	offer	Hij biedt haar een glas water aan.	He offers her a glass of water.
bijten	beet	beten	gebeten	H	bite	De hond bijt in zijn speeltje.	The dog bites its toy.
binden	bond	bonden	gebonden	H	bind	Ik bind het touw stevig vast.	I tie the rope tightly.
blazen	blies	bliezen	geblazen	H	blow	De wind blaast door de bomen.	The wind blows through the trees.
blijken	bleek	bleken	gebleken	H	appear	Het blijkt een goed idee te zijn.	It turns out to be a good idea.
blijven	bleef	bleven	gebleven	Z	stay	Ze blijven nog even praten.	They stay and chat for a while.
blinken	blonk	blonken	geblonken	H	shine	De spiegel blinkt na het poetsen.	The mirror shines after cleaning.
breken	brak	braken	gebroken	H	break	Ik breek een stuk brood af.	I break off a piece of bread.
brengen	bracht	brachten	gebracht	H	bring	Hij brengt de kinderen naar school.	He takes the kids to school.
buigen	boog	bogen	gebogen	H	bend	Ze buigt voor het publiek.	She bows to the audience.
denken	dacht	dachten	gedacht	H	think	Ik denk dat het gaat regenen.	I think it s going to rain.
doen	deed	deden	gedaan	H	do	Wat doe je vanavond?	What are you doing tonight?
dragen	droeg	droegen	gedragen	H	carry	Hij draagt een zware tas.	He carries a heavy bag.
drinken	dronk	dronken	gedronken	H	drink	We drinken koffie in de ochtend.	We drink coffee in the morning.
duiken	dook	doken	gedoken	H	dive	Ze duikt van de hoge plank.	She dives off the high board.
dwingen	dwong	dwongen	gedwongen	H	force	De politie dwingt hem te stoppen.	The police force him to stop.
eten	at	aten	gegeten	H	eat	We eten pizza vanavond.	We are eating pizza tonight.
fluiten	floot	floten	gefloten	H	whistle	Hij fluit een vrolijk deuntje.	He whistles a cheerful tune.
gaan	ging	gingen	gegaan	Z	go	Ik ga naar het park.	I am going to the park.
genezen	genas	genazen	genezen	H	heal	De wond geneest langzaam.	The wound heals slowly.
genieten	genoot	genoten	genoten	H	enjoy	Ze geniet van het mooie weer.	She enjoys the nice weather.
geven	gaf	gaven	gegeven	H	give	Hij geeft haar een cadeau.	He gives her a gift.
gieten	goot	goten	gegoten	H	pour	Ze giet water in het glas.	She pours water into the glass.
glijden	gleed	gleden	gegleden	H/Z	slide	De kinderen glijden van de glijbaan.	The children slide down the slide.
glimmen	glom	glommen	geglommen	H	gleam	De auto glimt in de zon.	The car gleams in the sun.
grijpen	greep	grepen	gegrepen	H	grasp	Hij grijpt de bal met   n hand.	He grabs the ball with one hand.
hangen	hing	hingen	gehangen	H	hang	De lamp hangt aan het plafond.	The lamp hangs from the ceiling.
hebben	had	hadden	gehad	H	have	Ik heb een nieuw boek gekocht.	I bought a new book.
helpen	hielp	hielpen	geholpen	H	help	Kun je me helpen met mijn huiswerk?	Can you help me with my homework?
heten	heette	heetten	geheten	H	be called	"Hij heet Jan, en zij heet Anna."	"His name is Jan, and her name is Anna."
houden	hield	hielden	gehouden	H	hold	Ze houdt van chocolade.	She loves chocolate.
kiezen	koos	kozen	gekozen	H	choose	Hij kiest het rode T-shirt.	He chooses the red T-shirt.
kijken	keek	keken	gekeken	H	look	Ik kijk naar de vogels in de tuin.	I watch the birds in the garden.
klimmen	klom	klommen	geklommen	H/Z	climb	Ze klimt naar de top van de berg.	She climbs to the top of the mountain.
klinken	klonk	klonken	geklonken	H	sound	De bel klinkt hard door het huis.	The bell sounds loudly through the house.
knijpen	kneep	knepen	geknepen	H	pinch	Hij knijpt in de sinaasappel.	He squeezes the orange.
komen	kwam	kwamen	gekomen	Z	come	We komen morgen op bezoek.	We are coming to visit tomorrow.
kopen	kocht	kochten	gekocht	H	buy	Ze koopt een nieuwe jas.	She buys a new coat.
krijgen	kreeg	kregen	gekregen	H	get	Hij krijgt een brief van zijn oma.	He receives a letter from his grandmother.
krimpen	kromp	krompen	gekrompen	Z	shrink	De trui krimpt in de was.	The sweater shrinks in the wash.
kruipen	kroop	kropen	gekropen	H/Z	crawl	De baby kruipt over de vloer.	The baby crawls across the floor.
kunnen	kon	konden	gekund	H	be able to	Ik kan goed zwemmen.	I can swim well.
lachen	lachte	lachten	gelachen	H	laugh	Ze lacht om de grap.	She laughs at the joke.
laten	liet	lieten	gelaten	H	let	Laat me je iets vertellen.	Let me tell you something.
lezen	las	lazen	gelezen	H	read	Ik lees graag romans.	I enjoy reading novels.
liegen	loog	logen	gelogen	H	lie (not tell the truth)	Hij liegt nooit tegen zijn vrienden.	He never lies to his friends.
liggen	lag	lagen	gelegen	H	lie (recline)	Het boek ligt op tafel.	The book is lying on the table.
lijden	leed	leden	geleden	H	suffer	Ze lijdt aan een zeldzame ziekte.	She suffers from a rare disease.
lijken	leek	leken	geleken	H	seem	Het lijkt een eenvoudige oplossing.	It seems like a simple solution.
lopen	liep	liepen	gelopen	H	walk	Hij loopt elke ochtend vijf kilometer.	He walks five kilometers every morning.
meten	mat	maten	gemeten	H	measure	De dokter meet zijn bloeddruk.	The doctor measures his blood pressure.
mijden	meed	meden	gemeden	H	avoid	Hij mijdt drukke straten.	He avoids busy streets.
moeten	moest	moesten	gemoeten	H	must	Je moet je huiswerk maken.	You must do your homework.
mogen	mocht	mochten	gemogen	H	may	We mogen naar het feest gaan.	We may go to the party.
nemen	nam	namen	genomen	H	take	Ik neem een stuk chocolade.	I take a piece of chocolate.
onderzoeken	onderzocht	onderzochten	onderzocht	H	investigate	Ze onderzoeken het probleem grondig.	They are thoroughly investigating the problem.
ontbijten	ontbeet	ontbeten	ontbeten	H	have breakfast	We ontbijten meestal om acht uur.	We usually have breakfast at eight o clock.
ontstaan	ontstond	ontstonden	ontstaan	Z	arise	Er ontstond een hevige discussie.	A heated discussion arose.
optreden	trad op	traden op	opgetreden	H/Z	perform	De band treedt op in Amsterdam.	The band performs in Amsterdam.
overlijden	overleed	overleden	overleden	Z	pass away	Hij overleed op jonge leeftijd.	He passed away at a young age.
raden	raadde	raadden	geraden	H	guess	Kun jij het antwoord raden?	Can you guess the answer?
rijden	reed	reden	gereden	H/Z	ride	Ik rijd elke dag naar mijn werk.	I drive to work every day.
roepen	riep	riepen	geroepen	H	call	Ze roepen om hulp.	They call for help.
ruiken	rook	roken	geroken	H	smell	De bloemen ruiken heerlijk.	The flowers smell wonderful.
scheiden	scheidde	scheidden	gescheiden	Z	separate	Ze scheiden na tien jaar huwelijk.	They separated after ten years of marriage.
schelden	schold	scholden	gescholden	H	scold	Hij scheldt zijn broer uit.	He scolds his brother.
schenken	schonk	schonken	geschonken	H	pour	Hij schenkt een glas wijn in.	He pours a glass of wine.
scheren	schoor	schoren	geschoren	H	shave	Hij scheert zich elke ochtend.	He shaves every morning.
schijnen	scheen	schenen	geschenen	H	shine	De zon schijnt door de wolken.	The sun shines through the clouds.
schieten	schoot	schoten	geschoten	H	shoot	Ze schiet de bal in het doel.	She shoots the ball into the goal.
schrijven	schreef	schreven	geschreven	H	write	Ik schrijf een brief aan mijn vriend.	I am writing a letter to my friend.
schrikken	schrok	schrokken	geschrokken	Z	startle	De kat schrikt van het harde geluid.	The cat gets startled by the loud noise.
schuiven	schoof	schoven	geschoven	H	push	Ze schuift de stoel naar achteren.	She slides the chair backward.
slaan	sloeg	sloegen	geslagen	H	hit	De jongen slaat de bal met zijn hand.	The boy hits the ball with his hand.
slapen	sliep	sliepen	geslapen	H	sleep	We slapen elke nacht acht uur.	We sleep eight hours every night.
sluipen	sloop	slopen	geslopen	H/Z	sneak	Hij sluipt stil door de kamer.	He sneaks quietly through the room.
sluiten	sloot	sloten	gesloten	H	close	Ze sluit het raam voor het regent.	She closes the window before it rains.
smelten	smolt	smolten	gesmolten	Z	melt	De boter smelt in de pan.	The butter melts in the pan.
snijden	sneed	sneden	gesneden	H	cut	Ze snijdt het brood in plakken.	She cuts the bread into slices.
spijten	speet	speten	gespeten	H	regret	Het spijt me dat ik te laat ben.	I m sorry that I m late.
spreken	sprak	spraken	gesproken	H	speak	Hij spreekt vloeiend Nederlands.	He speaks Dutch fluently.
springen	sprong	sprongen	gesprongen	H	jump	De kinderen springen over het touw.	The children jump over the rope.
staan	stond	stonden	gestaan	H	stand	Hij staat bij de deur te wachten.	"He is standing by the door, waiting."
steken	stak	staken	gestoken	H	stab	Ze steekt haar hand op in de klas.	She raises her hand in class.
stelen	stal	stalen	gestolen	H	steal	De dief steelt een kostbaar schilderij.	The thief steals a valuable painting.
sterven	stierf	stierven	gestorven	Z	die	De plant sterft zonder water.	The plant dies without water.
stijgen	steeg	stegen	gestegen	Z	rise	De ballon stijgt langzaam op.	The balloon slowly rises.
stinken	stonk	stonken	gestonken	H	stink	De vuilnisbak stinkt als hij open is.	The trash can stinks when it s open.
strijden	streed	streden	gestreden	H	fight	Ze strijden voor gelijke rechten.	They fight for equal rights.
strijken	streek	streken	gestreken	H	iron	Hij strijkt zijn overhemd glad.	He irons his shirt smooth.
Toegeven	gaf toe	gaven toe	toegegeven	H	admit	Ze geeft toe dat ze fout zat.	She admits that she was wrong.
Toelaten	liet toe	lieten toe	toegelaten	H	allow	De leraar laat hem de opdracht maken.	The teacher lets him complete the task.
trekken	trok	trokken	getrokken	H	pull	Ze trekken aan het zware touw.	They pull on the heavy rope.
treffen	trof	troffen	getroffen	H	hit	Hij treft een oude vriend op straat.	He meets an old friend on the street.
vallen	viel	vielen	gevallen	Z	fall	Ik val bijna van de trap.	I almost fall down the stairs.
vangen	ving	vingen	gevangen	H	catch	De kat vangt een muis.	The cat catches a mouse.
varen	voer	voeren	gevaren	H/Z	sail	Ze varen over de rivier.	They sail across the river.
vechten	vocht	vochten	gevochten	H	fight	Ze vechten tegen onrecht.	They fight against injustice.
verbergen	verborg	verborgen	verborgen	H	hide	Hij verbergt het cadeau onder het bed.	He hides the gift under the bed.
verbieden	verbood	verboden	verboden	H	forbid	Ze verbieden roken in het restaurant.	They forbid smoking in the restaurant.
verbinden	verbond	verbonden	verbonden	H	connect	Hij verbindt de twee kabels met elkaar.	He connects the two cables together.
verdwijnen	verdween	verdwenen	verdwenen	Z	disappear	Het vliegtuig verdwijnt achter de wolken.	The airplane disappears behind the clouds.
vergelijken	vergeleek	vergeleken	vergeleken	H	compare	Hij vergelijkt de prijzen van de producten.	He compares the prices of the products.
vergeten	vergat	vergaten	vergeten	H/Z	forget	Ik vergeet altijd mijn sleutels.	I always forget my keys.
verkopen	verkocht	verkochten	verkocht	H	sell	Ze verkoopt haar oude meubels.	She sells her old furniture.
verliezen	verloor	verloren	verloren	H	lose	Hij verliest zijn portemonnee.	He loses his wallet.
verschijnen	verscheen	verschenen	verschenen	Z	appear	Ze verschijnt plotseling in de kamer.	She suddenly appears in the room.
vertrekken	vertrok	vertrokken	vertrokken	Z	depart	We vertrekken morgen vroeg.	We are leaving early tomorrow.
verzinnen	verzon	verzonnen	verzonnen	H	invent	Ze verzint een spannend verhaal.	She invents an exciting story.
vinden	vond	vonden	gevonden	H	find	Ik vind deze film heel leuk.	I really like this movie.
vliegen	vloog	vlogen	gevlogen	H/Z	fly	De vogel vliegt door de lucht.	The bird flies through the sky.
vouwen	vouwde	vouwden	gevouwen	H	fold	Ze vouwt het papier netjes op.	She folds the paper neatly.
vragen	vroeg	vroegen	gevraagd	H	ask	Hij vraagt de weg aan een voorbijganger.	He asks a passerby for directions.
vriezen	vroof	vroren	gevroren	H	freeze	Het water bevriest bij nul graden.	The water freezes at zero degrees.
wassen	waste	wasten	gewassen	H	wash	Hij wast zijn auto elke week.	He washes his car every week.
wegen	woog	wogen	gewogen	H	weigh	Ze weegt de ingredi nten nauwkeurig af.	She weighs the ingredients carefully.
weten	wist	wisten	geweten	H	know	Ik weet niet wat ik moet doen.	I don t know what to do.
wijzen	wees	wezen	gewezen	H	point	Hij wijst naar de kaart op de muur.	He points to the map on the wall.
willen	wou/wilde	wilden	gewild	H	want	Ze wil graag naar het concert.	She wants to go to the concert.
winnen	won	wonnen	gewonnen	H	win	Hij wint de wedstrijd.	He wins the competition.
worden	werd	werden	geworden	Z	become	Hij wordt later dokter.	He will become a doctor later.
wrijven	wreef	wreven	gewreven	H	rub	Ze wrijft de vlek uit haar kleding.	She rubs the stain out of her clothes.
zeggen	zei/zegde	zeiden/zegden	gezegd	H	say	Hij zegt dat hij blij is.	He says that he is happy.
zenden	zond	zonden	gezonden	H	send	Ze zenden het programma live uit.	They broadcast the program live.
zien	zag	zagen	gezien	H	see	Ik zie een regenboog in de lucht.	I see a rainbow in the sky.
zijn	was	waren	geweest	Z	be	Ze zijn erg blij met het cadeau.	They are very happy with the gift.
zingen	zong	zongen	gezongen	H	sing	Hij zingt een lied voor het publiek.	He sings a song for the audience.
zinken	zonk	zonken	gezonken	Z	sink	De steen zinkt naar de bodem.	The stone sinks to the bottom.
zitten	zat	zaten	gezeten	H	sit	Ik zit graag bij het raam.	I like sitting by the window.
zoeken	zocht	zochten	gezocht	H	search	Ze zoekt haar verloren sleutels.	She is looking for her lost keys.
zuigen	zoog	zogen	gezogen	H	suck	De baby zuigt op zijn duim.	The baby sucks on its thumb.
zwellen	zwol	zwollen	gezwollen	Z	swell	Zijn knie zwelt op na de val.	His knee swells up after the fall.
zwemmen	zwom	zwommen	gezwommen	H	swim	Ze zwemmen in het zwembad.	They swim in the pool.
zwijgen	zweeg	zwegen	gezwegen	H	be silent	Hij zwijgt tijdens het gesprek.	He remains silent during the conversation.
