Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
(ver) zenden (ver) zenden (verzond, h. verzonden/ zond, h.
gezonden)
Mensen die verliefd zijn zenden veel sms'jes naar elkaar.
arbeider arbeider, de [-s] Henk werkt in de fabriek. Hij monteert auto's. Hij is een fabrieksarbeider.
automaat automaat, de [-maten] Heb je zin in koffie? Er staat een koffie-automaat in de gang.
automatisch = vanzelf automatisch = vanzelf In ons huis hebben we automatische verlichting: de lichten gaan automatisch aan
als we de deur opendoen.
bestellen
bestellen (bestelde, h. besteld)
Julie en Kristof zitten op een terrasje. De ober komt en ze bestellen een koffie.
bestelling
bestelling, de [-en]
We hebben 5 minuten geleden een koffie besteld en daar komt de ober al met onze
bestelling. Dat is snel!
btw btw, de (= belasting over de toegevoegde
waarde)
Bij deze factuur is de btw niet inbegrepen. Je moet dus nog 6% bij de prijs tellen.
concurrentie concurrentie, de Bij de sporters is er veel concurrentie om naar de Olympische Spelen te gaan. Maar
alleen de beste atleten mogen mee.
detail
detail, het [-s]
Louise is de ideale persoon om een contract te controleren. Ze begrijpt de
algemene inhoud en ze let ook goed op de details.
exclusief exclusief (adv) De prijs op de factuur is exclusief btw. Dus met btw is de prijs hoger.
handel handel, de De handel tussen België en de andere Europese landen is essentieel voor de
economie van het land.
herinnering
herinnering, de [-en]
Ik heb geen goede herinneringen aan mijn schooltijd. Ik ging niet graag naar school.
herstellen herstellen (herstelde, h. hersteld) Mijn wasmachine is kapot. Kan jij hem herstellen?
inbegrepen = inclusief
inbegrepen = inclusief (adv)
Je hoeft geen fooi aan de ober te geven. De dienst is inbegrepen in de prijs.
inclusief inclusief (adv) Alle prijzen zijn inclusief BTW. Er komen dus geen extra kosten op de factuur.
industrie industrie, de [-ën] De industrie is een sector die belangrijk is voor de werkgelegenheid. Er zijn veel
arbeiders nodig voor de fabrieken.
ingenieur ingenieur, de [-s] Een ingenieur gebruikt zijn wetenschappelijke en wiskundige kennis om technische
problemen op te lossen.
invoeren invoeren (voerde in, h. ingevoerd) =
importeren
In België hebben we geen olievelden. We moeten dus olie uit andere landen
invoeren. 


kracht
kracht, de [-en]
Ik heb niet zoveel kracht in mijn armen. Kan jij me helpen om deze tafel te
verhuizen?
lijken op lijken op (leek op, h. geleken op) Cynthia lijkt goed op haar moeder. Ze zijn even groot en ze hebben allebei blond
haar en groene ogen.
maatschappij maatschappij, de [-en] de onderneming/ het
bedrijf
Er zijn veel verzekeringsmaatschappijen. Hoe kan je weten welke maatschappij de
beste voor je is?
materiaal materiaal, het [-alen] Dit huis werd gebouw met duurzame materialen.
maximum maximum, het [maxima] 50 euro is het maximum dat ik wil betalen voor deze antieke lamp.
minimum minimum, het [minima] 10 op 20 is het minimum dat je moet hebben om geslaagd te zijn.
privé privé Op het werk spreekt ze niet graag over haar privéleven. Haar collega's hoeven niets
over haar familie te weten.
product product, het [-en] Het nieuwe product van dit bedrijf is heel populair bij de klanten.
productie productie, de Deze autofabriek zoekt gespecialiseerde arbeiders voor de productie van
elektrische auto's.
reclame reclame, de [-s] In deze reclamespot maken ze reclame voor een koekjes zonder suiker.
ruilen ruilen (ruilde, h. geruild) Gaan we onze boeken ruilen? Jij krijgt mijn boek en ik neem jouw boek. Zo kunnen
we nieuwe verhalen ontdekken.
soort soort, de [-en] In deze winkel hebben ze verschillende soorten fruit.
techniek techniek, de [-en] Leonardo zal je koffiemachine wel kunnen herstellen. Hij is goed in techniek.
technisch technisch Als je vaatwasmachine niet meer werkt, is er waarschijnlijk een technisch
probleem.
type type, het [-s/-n] Ik vind dit type auto niet geschikt voor een gezin met kinderen: hij is te klein en hij
heeft geen koffer.
uitvoeren uitvoeren = exporteren (voerde uit, h.
uitgevoerd)
Belgische boeren voeren veel peren uit naar het buitenland.
verlies
verlies, het [-liezen]
Zijn bedrijf maakte verlies in plaats van winst. Hij moest het bedrijf jammer genoeg
sluiten.
voordeel voordeel, het In de stad wonen heeft veel voordelen: je hebt geen auto nodig, alles is dichtbij, er
is veel cultuur.
winst winst, de [-en] Dit technologiebedrijf heeft vorig jaar veel winst gemaakt.
zaak zaak, de [zaken] = het bedrijf, de
onderneming
Jennifer heeft een eigen kledingzaak. - Toon vertrekt morgen op zakenreis. Hij heeft
vergaderingen in het buitenland met mogelijke klanten. 
