Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
akkoord = de overeenkomst akkoord = de overeenkomst, het [-en] De ministers kwamen tot een akkoord over het budget voor volgend jaar.
buitenlands buitenlands In onze klas zitten veel buitenlandse studenten. Zij komen niet uit België.
burger burger, de [-s] De meeste burgers van deze stad zijn tevreden met het nieuwe verkeersplan.
buurland buurland, het [-en] België heeft 4 buurlanden: Frankrijk, Nederland, Luxemburg, Duitsland.
doden doden (doodde, h. gedood) In elke oorlog worden er te veel mensen gedood.
Europa
Europa
In Europa zijn dit de landen met de grootste oppervlakte: Frankrijk, Duitsland,
Spanje, Zweden.
Europees Europees De verkeersregels zijn niet overal dezelfde in alle Europese landen.
Europese Unie (EU) Europese Unie (EU), de De Europese Unie is een politieke en economische unie van Europese landen.
gevaar gevaar, het [-varen] Iedereen kent de gevaren van roken.
geweld
geweld, het
Problemen kan je niet oplossen met geweld. Je moet altijd proberen te zoeken naar
een vreedzame oplossing voor conflicten.
internationaal internationaal Dit is een internationaal filmfestival. Je kan er films van over de hele wereld zien.
leger leger, het [-s] Soldaten hebben een job in het leger.
menselijk menselijk Fouten maken is menselijk. Alle mensen maken wel eens fouten.
onafhankelijk
onafhankelijk
In 1830 werd België onafhankelijk. Vanaf dan was België een apart land met een
eigen regering.
onderhandelen onderhandelen onderhandelde, h. onderhandeld) Als je naar de garage gaat om een nieuwe auto te kopen, mag je niet vergeten over
de prijs te onderhandelen, Het is goed mogelijk dat je korting kan krijgen.
ontwikkeling ontwikkeling , de [-en] De snelle ontwikkeling van nieuwe technologieën verandert ons dagelijks leven.
oorlog
oorlog, de [-logen]
Tijdens de oorlog moesten mijn grootouders hun huis verlaten en een veilige plaats
zoeken.
organisatie organisatie, de [-s] de vereniging De VN is een belangrijke internationale politieke organisatie.
protesteren (tegen)
protesteren (tegen) (protesteerde, h. geprotesteerd)
Er is vandaag een betoging in het centrum. De mensen protesteren tegen het
nieuwe verkeersplan van de stad.
schieten schieten (schoot, h. geschoten) Op de militaire training leerden de soldaten met een kanon schieten.
soldaat soldaat, de [-daten] Een soldaat heeft een job in het leger en neemt deel aan militaire oefeningen of
acties.
vechten
vechten (vocht, h. gevochten)
Als ik zie dat er op de speelplaats gevochten wordt, krijgen de kinderen die
gevochten hebben altijd een straf. 


vluchten
vluchten (vluchtte, is gevlucht)
Mijn grootouders zijn in de oorlog naar Frankrijk gevlucht omdat het daar veiliger
was.
vrede vrede, de Na 4 jaar oorlog, is er nu eindelijk vrede.
wapen
wapen, het [-s]
In veel landen is het voor privé-personen verboden een wapen (zoals een pistool of
een geweer) te hebben.
westers westers Landen uit Europa, Noord-Amerika noemen we westerse landen.
zelfstandig
zelfstandig
Lucie kan goed zelfstandig werken. Ze heeft geen hulp nodig. - Marc is een
zelfstandige boekhouder. Hij heeft zijn eigen kantoor.
zich ontwikkelen zich ontwikkelen (ontwikkelde zich, h. zich ontwikkeld) Hij zoekt een boeiende job, waarin hij zich verder kan ontwikkelen. 

