Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
absoluut = zeker
absoluut = zeker (adv) zonder twijfel
Hij is absoluut van plan volgend jaar naar Australië te verhuizen.
als
als (conj)
Als je ziek bent, moet je thuisblijven en rusten.
argument
argument, het [-en]
Annie wint elk debat. Zij heeft altijd sterke argumenten om haar ideeën te verdedigen.
bang
bang
Kom binnen! Maar wil je de hond buiten in de tuin laten? Mijn dochter is bang voor/van honden.
correct
correct
Al jouw antwoorden zijn correct. Je hebt geen fouten gemaakt.
dan
dan (conj)
Luciano is groter dan Brecht.
dat klopt
dat klopt
Jij hebt 3 kinderen, hé? - Dat klopt. Ik heb 2 zonen en 1 dochter.
definitief
definitief
Ik blijf bij mijn idee. Ik ga mijn mening nu niet veranderen. Dit is mijn definitieve antwoord.
enerzijds … anderzijds
enerzijds … anderzijds
Enerzijds is zij blij dat ze huismoeder is omdat ze dan bij de kinderen kan zijn. Maar anderzijds mist ze wel contact met collega's.
enorm
enorm
Het was super leuk! We hebben ons enorm geamuseerd. / Heb jij ook zo'n enorme honger?
ervaren
ervaren adj
Wij zoeken een chauffeur met ervaring. Ben jij een ervaren chauffeur?
even
even (adv)
Jan is even oud als Hugo.
exact
exact
We zijn exact 10 jaar geleden getrouwd: op 21 maart.
factor
factor, de [factoren]
Is het veilig om hier te fietsen? - Dat hangt af van verschillende factoren: hoe goed kan je fietsen, hoe druk is het, hoe laat is het?
fantastisch
fantastisch
Ik vind jouw idee fantastisch! Wat heb jij altijd leuke ideeën!
fantastisch
fantastisch
Ik vind jouw idee fantastisch! Wat heb jij altijd leuke ideeën!
geldig
geldig
Het paspoort van mijn vriendin is nog 2 jaar geldig. Ze hoeft het nu nog niet te vernieuwen.
gelijk
gelijk
Deze twee auto's zijn gelijk in kleur en grootte. Maar ze zijn niet gelijk in prijs: de ene auto is veel duurder dan de andere.
gelijk hebben
gelijk hebben (had gelijk, h. gelijk gehad)
Als je zegt dat het de zon in het oosten opkomt, heb je gelijk, want dat is juist.
geschikt
geschikt
Deze jas is geschikt voor koud weer, omdat hij lekker warm is.
jammer genoeg
jammer genoeg
Ik heb jammer genoeg geen tijd om vanavond met jou naar de bioscoop te
los
los
Uw hond loopt los. Dat is verboden. U moet met uw hond aan de leiband wandelen.


mening = het oordeel = de opvatting = het standpunt = de opinie
mening = het oordeel = de opvatting = het standpunt = de opinie, de [-en]
Het spijt me, ik ga niet akkoord. Ik heb een andere mening.
nauwkeurig
nauwkeurig
Isabel is heel nauwkeurig. Dat is een goede kwaliteit als je boekhouder bent, want alle cijfers moeten juist zijn.
neen
neen
Ga je akkoord? - Neen, ik ga niet akkoord. Ik heb een andere mening.
nodig
nodig
Sheila wil een taart maken. Ze heeft eieren, bloem, boter en suiker nodig.
nuttig
nuttig
Het is nuttig om een boodschappenlijstje te maken als je naar de supermarkt gaat. Zo vergeet je niets.
onbekend
onbekend
Veel mensen gaan ver op reis omdat ze in contact willen komen met onbekende culturen.
onmogelijk
onmogelijk
Het is onmogelijk om op 1 dag perfect een nieuwe taal te leren.
opvallend
opvallend
Je kent zeker Walina. Ze draagt altijd opvallende kleren. Ze vindt het niet erg dat iedereen naar haar kijkt.
opvatting
opvatting, de [-en]
Hij had een interessante opvatting over dat onderwerp. Zo hadden we het nog niet bekeken.
overleggen
overleggen (overlegde, h. overlegd)
Wanneer kunnen we eens overleggen over dit project? Ik wil graag alle opinies horen.
overtuigen (van)
overtuigen (van) (overtuigde, h. overtuigd)
Hij probeerde zijn vriendin te overtuigen om mee te gaan wandelen, ondanks het koude weer.
pech
pech , de
Ik had vanmorgen pech: ik kwam juist op het perron en de trein vertrok net.
plezant (B)
plezant (B) leuk (Vlaams woord)
Dansen vinden wij heel plezant. We amuseren ons altijd.
praktisch
praktisch
Een rugzak is praktischer dan een valies als je een wandelvakantie maakt.
redelijk
redelijk (adv)
Toen ik gisteren thuiskwam van mijn fietstocht, was ik redelijk moe.
standpunt
standpunt, het [-en]
Wat is jouw standpunt over dit onderwerp? Ben je voor of tegen?
sterk
sterk
Als je verhuist, kan je hulp vragen aan Patrick. Hij is heel sterk. Hij kan 4 stoelen in 1 keer dragen!
te
te
Jouw muziek staat veel te luid. Ik kan me niet concentreren. - Ik ben te moe om mee te gaan.
tegenstelling
tegenstelling, de [-en]
Er is een grote tegenstelling tussen armoede en rijkdom.
tegenvallen
tegenvallen (viel tegen, is tegengevallen) = slechter of moeilijker dan je eerst dacht
Op het weerbericht zeiden ze dat het mooi weer ging zijn. Maar nu regent het. Dat valt tegen! - Het uitstapje naar de zee is tegengevallen. Het was minder leuk dan we verwacht hadden.


twijfelen
twijfelen (twijfelde, h. getwijfeld)
Ik twijfel of ik deze job ga kiezen: het is wel een leuke job, maar je verdient niet veel geld met deze job.
vast
vast
Deze bank in het park staat vast. Je kan hem niet verplaatsen.
vergelijking
vergelijking, de [-en]
Als je een vergelijking maakt tussen de twee auto's kan je zeggen dat de ene auto mooier is en de andere auto sneller.
vermoedelijk
vermoedelijk (adv)
Hij zal vermoedelijk te laat zijn voor de vergadering. Ik denk dat hij in de file
vervelend
vervelend
Deze film is niet spannend en niet interessant. Het is een vervelende film. - De lesgever vindt het vervelend als cursisten te laat komen.
verwachten
verwachten (verwachtte, h. verwacht)
Ik verwacht haar antwoord morgen. Ze heeft beloofd dat ze morgen een e-mail zal sturen.
verwachting
verwachting, de [-en]
De weersverwachting voor morgen is niet goed: de hele dag regen! - Ze is in verwachting van een tweeling.
vloeiend
vloeiend
Ze spreekt vloeiend Spaans en Noors. Ze spreekt deze talen heel vlot en zonder fouten.
vooral
vooral (adv)
Luciano vindt alle Italiaanse gerechten lekker. Maar hij houdt vooral van pizza.
zich afvragen
zich afvragen (vroeg zich af, h. zich afgevraagd)
Ik vraag me af waarom hij vandaag niet in de les is. Zou hij ziek zijn?


