Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
(politie) agent (politie) agent , de [-en] Als je een nieuw adres hebt, komt een politieagent controleren of je daar echt woont.
achteraan achteraan (adv) Op de laatste rij is er nog plaats om te zitten. Of zit je niet graag achteraan in de klas?
bovenaan bovenaan (adv) De titel van de tekst moet je bovenaan op het blad schrijven.
bovenste
bovenste
Dit gebouw heeft 10 verdiepingen. Bart woont op de 10e verdieping. Dat is de bovenste
verdieping.
controleren controleren (controleerde, h. gecontroleerd) Heb je gecontroleerd of alle deuren gesloten zijn? Dan kunnen we op reis vertrekken.
dicht dicht Op zondag is deze supermarkt dicht. Je moet naar een andere supermarkt gaan.
dief dief, de [dieven] Een dief heeft mijn fiets gestolen.
gat gat, het [gaten] Mijn broek is kapot. Ik ben gevallen en nu is er een gat in mijn broek.
geweld
geweld, het
Problemen kan je niet oplossen met geweld. Je moet altijd proberen te zoeken naar een
vreedzame oplossing voor conflicten.
illegaal illegaal De politie ontdekte een illegale cannabisplantage in een mooie villa.
inbreker inbreker, de [-s] Vannacht heeft een inbreker de laptops in het secretariaat gestolen.
instructie instructie, de [-s] Lees eerst de instructies in de handleiding en zet pas daarna de machine aan.
legaal legaal Je hebt een identiteitskaart nodig om legaal te reizen.
linker- linker- Met mijn rechteroog zie ik perfect, maar mijn linkeroog is heel zwak.
midden midden (adv) (midden in het bos) Zij hebben een vakantiehuisje midden in het bos. Het is daar rustig en stil.
misdaad = het misdrijf misdaad = het misdrijf, de [-daden] De politie onderzoekt de misdaad om de daders te vinden en de veiligheid van de buurt te
garanderen.
moeilijkheid moeilijkheid, de [-heden] Soms kunnen moeilijkheden ons helpen om te groeien en sterker te worden.
moord moord, de [-en] Er is in dit huis een moord gebeurd. Er is iemand met een mes vermoord.
onderaan
onderaan (adv)
Hier is het document voor een nieuwe spaarrekening. Wilt u het document lezen en dan
onderaan uw handtekening zetten?
onderste onderste In de supermarkt staan de goedkopere producten vaak op de onderste plank van het rek.
onderzoek onderzoek , het [-en] Volgens recent onderzoek is er een duidelijke relatie tussen lichaamsbeweging en psychische
gezondheid.
opening opening, de [-en] Bij de opening van zijn nieuwe bakkerij kregen we allemaal een chocoladekoek cadeau.
rechter- rechter- Als je rechtshandig bent, neem je je pen in je rechterhand om te schrijven.
regio regio, de [-'s] De regio van de kust heeft veel natuur: strand, zee, maar ook bossen.
rond
rond (prep)
Rond Brussel zijn er veel bossen. Je kan in de buurt van Brussel op veel plaatsen in het bos
wandelen. 



ruimte
ruimte, de
In deze tuin hebben de kinderen niet veel ruimte om te spelen. - Hun woonkamer is een
mooie ruimte met veel licht.
slachtoffer slachtoffer , het [-s] Er zijn jammer genoeg nog te veel dodelijke slachtoffers in het verkeer.
stelen = pikken stelen = pikken (stal, h. gestolen) De dief probeerde geld te stelen uit de kassa van de supermarkt.
streek streek, de [streken] = de regio Mijn favoriete streek is de kust: het is een streek waar je veel kan wandelen en fietsen.
verboden verboden Het is verboden (om) hier te parkeren. Je mag hier niet parkeren.
vermoeden vermoeden (vermoedde, h. vermoed) Ik vermoed dat het gaat regenen straks. Zie je die donkere wolken?
vermoorden
vermoorden (vermoordde, h. vermoord
Onze buurman heeft zijn vrouw vermoord. We zijn in shock. We dachten dat ze het perfecte
koppel waren.
vlakbij vlakbij (adv) Je mag bij mij iets eten. Ik woon vlakbij, op 50 meter.
vooraan vooraan (adv) Ik ben snel autoziek. Mag ik vooraan in de auto zitten, naast de chauffeur?
voorkomen voorkomen (voorkwam, h. voorkomen) niet
scheidbaar - vermijden, verhinderen
Om ongevallen te voorkomen, is de nieuwe maximumsnelheid in deze straat 30 km/uur.
wapen
wapen, het [-s]
In veel landen is het voor privé-personen verboden een wapen (zoals een pistool of een
geweer) te hebben. 