Woord	"Woord, artikel (extra info)"	Voorbeeldzin	Traduzione
(officiële) feestdag
(officiële) feestdag, de [-en]
21 juli is de Nationale Feestdag van België. Op een officiële feestdag hebben de meeste mensen een vrije dag.
arbeider
arbeider, de [-s]
Henk werkt in de fabriek. Hij monteert auto's. Hij is een fabrieksarbeider.
bediende (B)
bediende (B), de [-s/-n]
Als je een vraag hebt over je postpakket, kan je naar het loket gaan van het postkantoor. De bediende zal je zeker kunnen helpen.
belasting
belasting, de [-en]
Als je werkt en een loon krijgt, moet je ook belastingen betalen.
bereikbaar
bereikbaar
De Veldstraat is vandaag niet bereikbaar: je kan niet in de Veldstraat rijden of stappen, want er zijn werken aan de weg.
bureau
bureau, het [-s]
Je mag het huiswerk van de cursisten op mijn bureau leggen. Dan corrigeer ik de teksten deze namiddag.
chef
chef, de [-s]
Piet is de baas van onze afdeling. Hij is onze chef.
computer
computer, de [-s]
Elke werknemer van dit bedrijf heeft een eigen computer om te werken.
dossier
dossier, het [-s]
Elke patiënt heeft een medisch dossier bij zijn/haar huisarts.
e-mail
e-mail, de [-s]
Als er iets niet duidelijk is, mag je me altijd een e-mail sturen. Ik antwoord dan zo snel mogelijk.
ervaring
ervaring, de [-en]
Zij heeft veel ervaring met kinderen. Zij is zeker een goede kinderverzorger.
functie
functie, de [-s]
Een CEO heeft een hoge functie, met veel verantwoordelijkheid.
inkomen
inkomen, het [-s]
Het inkomen van een professor is hoger dan het inkomen van een arbeider. Een professor verdient meer.
job (B)
job (B), de [-s]
Zij heeft marketing gestudeerd en nu zoekt zij een job in een reclamebedrijf.
koffiepauze
koffiepauze, de [-s]
Om 10,30u hebben we koffiepauze. Dan stoppen we even met werken om een kopje koffie te drinken met de collega's.
loon = het inkomen = het salaris
loon = het inkomen = het salaris, het [lonen]
Carola heeft een afspraak met haar baas gemaakt. Ze wil een hoger loon vragen. Ze vindt dat ze niet genoeg verdient.
lunchpauze
lunchpauze, de [-s]
Wij hebben een korte lunchpauze: van 12u tot 12,30u. Dat is niet lang genoeg om op restaurant iets te gaan eten.
manager
manager, de [-s]
De manager van een bedrijf moet ervoor zorgen dat het bedrijf winst maakt.
manager
manager, de [-s]
De manager van een bedrijf moet ervoor zorgen dat het bedrijf winst maakt.
medewerker
medewerker, de [-s]
Als u een vraag hebt, kunt u die aan een medewerker van het secretariaat stellen.
nationale feestdag (B)
nationale feestdag (B), de [-en]
De nationale feestdag van België is op 21 juli. Dan is er 's avonds vuurwerk.
organisatie
organisatie, de [-s]
De organisatie van het feest ging heel vlot. Dat kwam omdat iedereen meehielp.
personeel
personeel, het
Het personeel van dit hotel is super vriendelijk. Je voelt je hier echt welkom.

rapport
rapport, het [-en]
Ik ben klaar met mijn rapport, Mijn baas heeft nu een overzicht van de resultaten van mijn onderzoek.
salaris
salaris, het [-sen]
Hij verdient veel geld: hij heeft een hoog salaris. Met zijn salaris kan hij gemakkelijk elke maand sparen.
secretaris
secretaris, de [-sen]
U kan de secretaris contacteren voor de formulieren en om een nieuwe afspraak te maken,
staking
staking, de [-en]
Er was vanmorgen een staking van de buschauffeurs. Er reden geen bussen, want de chauffeurs willen een hoger loon.
tweetalig
tweetalig
Oskar is perfect tweetalig: hij spreekt Nederlands en Frans.
vakantiedag = de vrije dag
vakantiedag = de vrije dag, de [-en]
Lydia nam een vakantiedag om naar het strand te gaan.
vakantieperiode
vakantieperiode, de [-s]
We genieten van een lange vakantieperiode: 4 weken niet werken!
vervangen
vervangen (verving, h. vervangen)
Kan jij een band van je auto vervangen? Dat is handig als je een lekke band hebt.
vrije dag
vrije dag , de
Ik heb de hele week gewerkt. Gelukkig heb ik morgen een vrije dag. Dan hoef ik niet te werken.
werkdag
werkdag, de [-en]
Een normale werkdag duurt 8 uur.
werkgever
werkgever, de [-s]
Deze werkgever biedt alle werknemers flexibele werktijden aan om een betere balans tussen werk en privé mogelijk te maken.
werknemer
werknemer, de [-s]
Alle werknemers hebben recht op vakantiedagen.
werkweek
werkweek, de [-weken]
We hebben een drukke werkweek gehad, door de deadlines die we moesten halen.
zelfstandig
zelfstandig
Lucie kan goed zelfstandig werken. Ze heeft geen hulp nodig. - Marc is een zelfstandige boekhouder. Hij heeft zijn eigen kantoor.
zelfstandige
zelfstandige, de [-n]
Marc werkt als zelfstandige: hij is boekhouder en heeft zijn eigen kantoor.

